---
layout: post
title: "C#"
date: 2022-07-05
---

# 安装C#

1）安装.Net套件
2）在自用的IDE内安装拓展程序（vs code or vs）

# 初始程序

- 初始化一个hello world demo

```
dotnet new console
```

- 运行C#

```
dotnet run
```

# 语法

## 定义

```
namespace HelloWorld // 用于声明包含一组相关对象的作用域
{
    class Program //
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            var currDate = DateTime.Now;
            string name = "John";
            int age = 10;
            Console.WriteLine($"{Environment.NewLine}Hello! {currDate:t} {name} {age} " + age);
            
            Rectangle r = new Rectangle();
        }
    }
}
```

在 namespace 命名空间中，可以声明零个或多个以下类型：

- class
- interface
- struct
- enum
- delegate
- 可以声明嵌套的命名空间（文件范围的命名空间声明除外）

## 数据类型

数据类型分为值类型和引用类型，其中string, class, array, delegate, interface是引用类型。这两种类型都派生自object。

### 值类型 System.ValueType

值类型直接包含数据。

- char (one character)
- int
- float(less precise)
- double(middle)
- decimal(SUPER precise)
- bool
- 等

### 引用类型 Reference types

引用类型不包含存储在变量中的实际数据，但它们包含对变量的引用。指的是一个内存位置

- string
- object （System.Object）
- dynamic

### 指针类型 Pointer types


### string

```
{variable name}.Length // STRING长度
{variable name}.ToLower()
{variable name}.Contains("") // has subarray or not

{variable name}[idx] // char in the index position
```

# 泛型 （generics）

C#中，所有的变量都有一个定义了的类型；当给一个对象赋值变量时，编译器检查这个赋值是否正确。

## Object

当值类型转换为对象类型时，则被称为**装箱**；另一方面，当对象类型转换为值类型时，则被称为**拆箱**。

## Dynamic

可以存储任何类型的值在动态数据类型变量中。这些变量的类型检查是在运行时发生的。动态类型与对象类型相似，但是对象类型变量的类型检查是在编译时发生的，而动态类型变量的类型检查是在运行时发生的。

## String

允许您给变量分配任何字符串值。字符串（String）类型是 System.String 类的别名。它是从对象（Object）类型派生的。字符串（String）类型的值可以通过两种形式进行分配：引号和 @引号。

## Property

Definition: 类和结构中的变量和方法被称为Field。Property是Field的扩展。是一个结构体，定义了类的属性和具体的value，并使用了泛型约束数据为值类型。



## 泛型间的数据类型转换

类型转换从根本上说是类型铸造，或者说是把数据从一种类型转换为另一种类型。在 C# 中，类型铸造有两种形式：

- 隐式类型转换: 
  
  - 这些转换是 C# 默认的以安全方式进行的转换, 不会导致数据丢失。例如，从小的整数类型转换为大的整数类型，从派生类转换为基类。


- 显式类型转换

  - 即强制类型转换。显式转换需要强制转换运算符，强制转换会造成数据丢失。

### 隐式类型转换



```
Byte b = 100;
int c = b;
```

### 显式类型转换

显式转换需要强制转换运算符。由大变小需要用强制转换，需要付出缺失精度的代价。 高精度转低精度，容易造成精度缺失，只会识别低精度的所在的位数得到的数据。 Convert.ToInt32()与字符串拼接 必须两边都是整数类型才能如下转换。

```
    double d = 666666.66;
    int i;

    // 强制转换 double 为 int
    i = (int)d;
```